Montako järveä tuhansien järvien maassa oikeasti on?
A) Noin 1900 
B) Noin 1,9 miljoonaa 
C) Noin 190 000 
C

Mikä noista tuhansista järvistä on syvin?
A) Inarinjärvi  
B) Päijänne 
C) Saimaa 
B

Milloin lumipeite on Suomessa paksuimmillaan?
A) Tammikuussa 
B) Helmikuussa 
C) Maaliskuussa 
C

Mikä on asukasluvultaan Suomen pienin kunta?
A) Sottunga 
B) Kumlinge 
C) Luhanka 
A

Mitä alue nimeltä Suomi tarkoitti 1300-luvulla?
A) Samaa aluetta kuin nyt. 
B) Nykyistä Varsinais-Suomea. 
C) Suomi-nimeä ei tuolloin tunnettu. 
B

Mitä ovat mutu, kolmipiikki ja törö?
A) Kaloja 
B) Sieniä 
C) Hyönteisiä 
A

Mitä kartan punaiset kunnat ovat?
A) Kunnanvaltuustossa on enemmistö vasemmistopuolueilla. 
B) Muuttovoittokuntia 
C) Kaupunkeja 
C

Lehmiä näkee laitumilla entistä harvemmin. Mutta millä periaatteella lehmille annetaan nimet?
A) Syntymävuonna käytössä olevan alkukirjaimen mukaan. 
B) Vain mielikuvitus on rajana. 
C) Nimi pitää valita viralliselta lehmänimien listalta. 
A

Luonto-livet eli suorat nettilähetykset luonnosta ovat suosittuja. Mitä näistä eläimistä ei ole vielä seurattu niissä?
A) Kyy 
B) Ahma 
C) Hyttynen 
C

Kuinka vanhaksi jokihelmisimpukka voi elää?
A) Yli 120-vuotiaaksi 
B) Yli 100-vuotiaaksi 
C) Yli 50-vuotiaaksi 
A

Mitä tarkoittaa kaljama?
A) Kosteaa illanviettoa 
B) Liukasta maata 
C) Turvonnutta vatsaa 
B

Mikä näistä sanoista EI ole peräisin Kalevalasta?
A) Ongelma 
B) Haastatella 
C) Nuoruus 
C

Mikä näistä on kirjoitettu oikein?
A) Pitsa 
B) Smuuti 
C) Chätti 
A

Kuinka iso osa Suomen asukkaista puhuu äidinkielenään suomea, ruotsia tai saamea?
A) 82,5 prosenttia 
B) 92,5 prosenttia 
C) 97,5 prosenttia 
B

Mitä näistä Suomen saamelaiskielistä puhutaan eniten?
A) Koltansaame 
B) Pohjoissaame 
C) Inarinsaame 
B

Mikä näistä sanoista on illatiivimuodossa?
A) Kotiin 
B) Kodissa 
C) Kodista 
A

Itsenäistymisvuonna 1917 suosituin tytöille annettu etunimi oli Aino. Mikä on elossa olevien tyttöjen ja naisten yleisin etunimi vuonna 2019?
A) Tuula 
B) Aino 
C) Helena 
A

Suomi siirtyi peruskouluun 1970-luvulla. Miten peruskoulu-uudistus eteni?
A) Se tehtiin koko maassa yhtä aikaa. 
B) Etelästä pohjoiseen 
C) Pohjoisesta etelään 
C

Mitä näistä joukko-oppi tarkoittaa?
A) Uusi tapa opettaa alaluokilla matematiikkaa 1960-70-luvuilla 
B) Kuntaliitoksiin liittynyttä kurssitusta 
C) Poliisien koulutusta väkijoukkojen hallintaan 
A

Montako suomalaista asuu keskimäärin yhdellä neliökilometrillä?
A) 36
B) 2
C) 18
C

Väljää on. Mutta mikä näistä asuntokunnista on yleisin?
A) Yksi henkilö 
B) Kaksi henkilöä 
C) Kolme henkilöä 
A

Suomen nuoret muuttavat verrattain varhain pois kotoa. Kuinka iso osa 20-29-vuotiaista asuu vanhempiensa luona?
A) 7 prosenttia 
B) 17 prosenttia 
C) 27 prosenttia 
B

Astiankuivauskaappia pidetään suomalaisena keksintönä. Pitääkö tämä paikkansa?
A) Kyllä 
B) Ei  
C) Vaikea sanoa 
C

Tuttu auto Suomen teillä 1970-80-luvuilla. Mikä oli tämän merkin nimi kotimaassaan?
A) Lada 
B) Žiguli 
C) Volga 
B

Minä vuonna turvavöiden käyttö henkilöauton etuistuimilla tuli pakolliseksi?
A) 1965
B) 1975
C) 1985
B

Sanotaan, että bensa ja diesel väistyvät autojen polttoaineena. Montako täyssähköautoa Manner-Suomessa oli liikennekäytössä syksyllä 2020?
A) Noin 8 000 
B) Noin 15 000 
C) Noin 30 000 
A

Miten Suomen rautateiden raideleveys eroaa suurimmasta osasta EU-maita?
A) Ei mitenkään. 
B) Raiteet ovat kapeammat. 
C) Raiteet ovat leveämmät. 
C

Mitä junaliikenteelle tapahtuu Suomessa 2020-luvulla?
A) Henkilöliikenne avautuu kilpailulle. 
B) Raiteiden kaventaminen alkaa. 
C) Dieselin käyttö lakkaa. 
A

Montako matkustajalentokenttää Suomessa on?
A) 10
B) 13
C) 21
C

Miten joulupukki ehtii Korvatunturilta aattona joka paikkaan?
A) Hänellä on digitaalinen reki. 
B) Rekeä vetävät doping-porot. 
C) Kyse on joulun taiasta. 
C

Kuka oli metsän jumala muinaisessa suomalaisessa jumaltarustossa?
A) Tapio 
B) Mielikki 
C) Ukko 
A

Mihin samaanilla on yhteys?
A) Henkimaailmaan 
B) Tulevaisuuteen 
C) Villieläimiin 
A

Juhannusyönä tehdään taikoja. Mikä näistä taioista liittyy naimaonneen?
A) Poimi kukkiva saniainen. 
B) Laita vasen sukka jalkaan väärin päin. 
C) Kerää kahdeksan erilaista kukkaa ja laita ne tyynysi alle. 
B

Kuinka usein evankelis-luterilaiseen kirkkoon kuuluva käy keskimäärin jumalanpalveluksessa vuosittain?
A) Kerran 
B) Kolme kertaa 
C) Viisi kertaa 
A

Montako uskonnollista yhdyskuntaa Suomessa on?
A) 2 
B) 33
C) 136
C

Onko evankelis-luterilaisessa kirkossa ylärajaa kummien määrälle?
A) Ei ole. 
B) Kummeja saa olla enintään kaksi.  
C) Ylärajana on kolme kummia. 
A

Mikä on ortodoksisen kirkon suurin juhla?
A) Loppiainen 
B) Joulu 
C) Pääsiäinen 
C

Keitä ovat Suomen tataarit?
A) Turkkia puhuva kansanosa 
B) Suomen ensimmäisiä islaminuskoisia 
C) Krimin niemimaalta muuttanut vähemmistö 
B

Minkä näistä uskotaan Suomessa tuovan epäonnea?
A) Näet kissan kulkevan tien yli. 
B) Kävelet tikapuiden ali. 
C) Löydät kaksi neliapilaa peräkkäin. 
B

Onko Suomi menestynyt suhteellisesti paremmin kesä- vai talviolympialaisissa?
A) Kesäkisoissa 
B) Talvikisoissa 
C) Tasoihin menee 
A

Mitä on e-urheilu?
A) Ensiapua urheiluvammojen hoidossa  
B) Elektronista urheilua 
C) Ei urheilua ollenkaan 
B

Kuka Suomen presidenteistä on voittanut korkeushypyssä SM-kultaa?
A) Juho Kusti Paasikivi 
B) Urho Kekkonen 
C) Mauno Koivisto 
B

Mikä teki Lasse Virénin 10 000 metrin voittojuoksusta Münchenin olympiakisoissa 1972 erityisen?
A) Hänellä oli korkea kuume. 
B) Hän kaatui. 
C) Hän juoksi välillä takaperin. 
B

Kuka on viimeisin suomalainen keihäänheiton olympiavoittaja?
A) Tero Pitkämäki 
B) Antti Ruuskanen 
C) Heli Rantanen 
C

Kuka pääsi ensimmäisenä suomalaisena jääkiekon Hall of Fame -kunniagalleriaan?
A) Jari Kurri 
B) Saku Koivu 
C) Matti Hagman 
A

Formulakisojen seuraaminen on Suomessa suosittua. Kuinka kovaa autot nopeimmillaan kaahaavat F1-sarjassa?
A) Noin 260 km/h 
B) Noin 320 km/h 
C) Noin 370 km/h 
C

Suomi on menestynyt freestylehiihdossa hienosti. Vuonna 2002 tuli olympiakultaa. Kuka sen voitti?
A) Minna Karhu 
B) Martti Kellokumpu 
C) Janne Lahtela  
C

Milloin Suomen aikuisten jalkapallomaajoukkue on saavuttanut toistaiseksi parhaan tuloksensa?
A) 1965
B) 1985
C) 2005
C

Mitä Britannian prinssi William vei Suomen-vierailultaan kotiin itsenäisyyden juhlavuonna 2017?
A) Keppihevosia 
B) Suopotkupallon 
C) Finland Rugby -paidan 
A

Milloin Suomessa tuli voimaan yleinen ja yhtäläinen äänioikeus?
A) 1906
B) 1917
C) 1918
A

Monentenako maana maailmassa Suomi antoi naisille äänioikeuden?
A) Ensimmäisenä 
B) Toisena 
C) Kolmantena 
C

Äitiyspakkaus on suomalainen keksintö. Sen ottaa lähes jokainen ensisynnyttäjä. Mutta mikä oli pakkauksen arvo vuonna 2020?
A) 570 euroa 
B) 370 euroa 
C) 170 euroa 
C

Milloin Suomessa siirryttiin viisipäiväiseen työviikkoon?
A) 1940-luvun lopulla 
B) 1950-luvun lopulla 
C) 1960-luvun lopulla 
C

Milloin täysi-ikäisyyden rajaksi tuli 18 vuotta?
A) 1956
B) 1976
C) 1983
B

Mikä näistä on Suomen yleisin ammattiryhmä?
A) Lähihoitajat 
B) Myyjät 
C) Toimisto- ja laitossiivoojat 
B

Mikä on paliskunta?
A) Poronhoitoyhteisö 
B) Hirvenmetsästäjien yhdistys 
C) Poroja omistava aviopari 
A

Paljonko minimieläke on vuonna 2020?
A) 685 euroa 
B) 835 euroa 
C) 1085 euroa 
B

Onko Suomessa minimipalkkaa?
A) Kyllä 
B) Ei 
C) Vain kesätyöntekijöille 
B

Mistä lähtien samaa sukupuolta olevat ovat voineet Suomessa mennä naimisiin?
A) 2002
B) 2014
C) 2017
C

Kieltolaki astui voimaan puolitoista vuotta Suomen itsenäistymisen jälkeen. Mitä laki kielsi?
A) Seksin ennen avioliittoa 
B) Alkoholijuomien myynnin ja valmistamisen 
C) Alkoholijuomien nauttimisen 
B

Mikä näistä taudeista on hävinnyt Suomesta?
A) tuberkuloosi 
B) kuppa 
C) kolera 
C

Paljonko suomalaisen miehen odotettavissa oleva elinikä nousi vuodesta 1917 vuoteen 2017?
A) 25 vuotta 
B) 35 vuotta 
C) 45 vuotta 
B

Milloin Suomen koululaiset pääsivät ilmaisen hammashoidon piiriin?
A) 1950-60-luvuilla 
B) Toisen maailmansodan jälkeen 
C) 70-luvun lopussa 
A

Kuinka suuri osa suomalaisista saunoo kerran viikossa tai useammin?
A) Yhdeksän kymmenestä 
B) Joka toinen 
C) Seitsemän kymmenestä 
C

Kuinka suuri osa suomalaisista työikäisistä tupakoi?
A) Joka kolmas 
B) Joka kahdeksas 
C) Joka kymmenes 
B

Lanttua on sanottu Pohjolan appelsiiniksi. Mutta mikä on nyt yleisin Suomessa viljeltävä juures?
A) Punajuuri 
B) Porkkana 
C) Lanttu 
B

Mikä on suomalaisten vapaa-ajan kalastajien yleisin saalis?
A) Ahven 
B) Hauki 
C) Kuha 
A

"Minä juon nyt kahvia". Kuinka paljon kahvia jokainen suomalainen kuluttaa vuodessa?
A) 5 kg 
B) 10 kg 
C) 15 kg 
B

Mikä seuraavista on suomalainen keksintö?
A) Dynamiitti 
B) Kävelysauvat 
C) Juustohöylä 
B

Mistä näistä suomalainen on saanut Nobelin palkinnon?
A) Lääketieteestä 
B) Fysiikasta 
C) Kemiasta 
C

Minä vuonna euro tuli Suomessa käteisrahana käyttöön?
A) 2002
B) 2000
C) 1997
A

Kuinka suuri osa suomalaisten kotitalouksien kulutuksesta menee ruokaan?
A) Noin 12 prosenttia 
B) Noin 17 prosenttia 
C) Noin 25 prosenttia 
A

Mikä näistä vakuutuksista on Suomessa pakollinen?
A) Henkivakuutus 
B) Liikennevakuutus 
C) Autovakuutus 
B

Mitä näistä Nokia ei ole koskaan valmistanut?
A) Tietokoneita 
B) Kalosseja 
C) Tekstiilejä 
B

Kuka kehitti Linux-käyttöjärjestelmän ytimen?
A) Linux Torvald 
B) Linus Torvalds 
C) Linda Liukas 
B

Suomi hehkuttaa biotaloutta. Mutta mitä biotalous tarkoittaa?
A) Uusiutuvien luonnonvarojen kestävää käyttöä 
B) Biomassan käyttöä energiana 
C) Kotitaloudessa on biojäteroskis. 
A

Suomi elää metsästä, sanotaan edelleen. Mitä näistä selluloosa EI ole?
A) Tulevaisuuden supermateriaali  
B) Kielletty ruoan lisäaine 
C) Paperin pääraaka-aine 
B

Montako yritystä Suomessa toimii pelialalla?
A) Alle 10 
B) Noin 110 
C) Yli 220 
C

Kuka sävelsi iskelmän Olen suomalainen?
A) Toto Cutugno 
B) Kari Tapio 
C) Juha Tapio 
A

Mitä erityistä liittyi Linnan juhliin vuonna 1957?
A) Ne nähtiin ensi kertaa televisiossa. 
B) Ne kuultiin ensi kertaa suorana radiossa. 
C) Presidentti Kekkonen kompastui. 
A

Mikä oli kansallisrunoilija Johan Ludvig Runebergin esikoisteos?
A) Vänrikki Stoolin tarinat 
B) Dikter 
C) Hirvenhiihtäjät 
B

Kuka on maalannut Kaskenpolttoa kuvaava Raatajat rahanalaiset eli Kaski teoksen?
A) Akseli Gallen-Kallela 
B) Hugo Simberg 
C) Eero Järnefelt 
C

Millä näistä aloista EI ole omaa Finlandia-palkintoa?
A) tietokirjat 
B) arkkitehtuuri 
C) rock-musiikki 
C

Tuntematon sotilas -romaanin pohjalta on tehty kolme elokuvaa. Edvin Laine ohjasi ensimmäisen ja Aku Louhimies kolmannen. Kuka ohjasi toisen?
A) Jörn Donner 
B) Rauni Mollberg 
C) Tapio Suominen 
B

Taidetta tehdään usein salanimen suojin. Tässä kaksi oikeata nimeä: Anni Ylävaara ja Algot Untola. Keitä he ovat?
A) Kirjailijoita 
B) Muusikoita 
C) Kuvanveistäjiä 
A

Suomi on voittanut Eurovision laulukilpailut kerran, Lordin esityksellä vuonna 2006. Helsingissä kisat pidettiin vuonna 2007. Mikä maa silloin voitti?
A) Serbia 
B) Ruotsi 
C) Azerbaidzan 
A

Mikä on suomi.fi?
A) Tasavallan presidentin verkkosivut 
B) Suomen 110-vuotisjuhlahanke 
C) Verkkosivusto, joka neuvoo kansalaisia julkisten palvelujen pariin 
C

Kuinka suuri osa 16-89-vuotiaista suomalaisista käyttää internetiä useita kertoja päivässä?
A) 92 prosenttia 
B) 82 prosenttia 
C) 72 prosenttia 
B

Kuka valittiin Suomen kuninkaaksi vuonna 1918?
A) Schleswig-Holsteinin arkkiherttua 
B) Preussin ruhtinas 
C) Hessenin prinssi 
C

Nykyinen eduskuntatalo valmistui vuonna 1931. Missä eduskunta kokoontui Helsingissä sitä ennen?
A) Heimolan talossa 
B) Hotelli Kämpissä 
C) Säätytalossa 
A

Kuinka suuri osa Suomen väestöstä menehtyi vuoden 1918 sisällissodassa?
A) Noin joka sadas 
B) Noin joka tuhannes 
C) Noin joka kymmenestuhannes 
A

Kuka oli Suomen ensimmäinen naisministeri?
A) Hertta Kuusinen 
B) Miina Sillanpää 
C) Minna Canth 
B

Missä merkeissä Hitler ja Mannerheim tapasivat Suomessa vuonna 1942?
A) Mannerheim täytti 75 vuotta. 
B) Hitler oli matkalla Stalingradin valtaukseen. 
C) He kävivät Rukajärven kylässä. 
A

Minne suomalaisia lähti ensimmäisen kerran rauhanturvaajiksi?
A) Libanoniin 
B) Suezille 
C) Kyprokselle 
B

Suomessa äänestettiin EU-jäsenyydestä vuonna 1994. Kuinka moni äänesti kyllä?
A) 50,9 prosenttia 
B) 56,9 prosenttia 
C) 66,9 prosenttia 
B

Missä näistä suomalaiset äänestävät innokkaimmin?
A) Eduskuntavaalit 
B) Presidentinvaalit 
C) Kuntavaalit 
B

Mitä ovat Käthy, Miki, Isabella ja Lennu?
A) Suomen presidenttien lemmikkien nimiä 
B) Suomalaisia jäänmurtajia 
C) Suomen ensimmäisiä matkustajalentokoneita 
A
