Minkä vuoden aikana Titanic upposi Atlantin valtamerellä 15. huhtikuuta neitsytmatkallaan Southamptonista?

a)1912
b)1914
c)1916
d)1918

Mikä on ensimmäisen vuonna 1958 tehdyn ja julkaistun Carry On -elokuvan nimi?

a)Kääntäkää kersantti
b)Samsung
c)Dave
d)Christian

Mikä laulaja eteni 1970-luvun pop-ryhmässä Showaddywaddy?
Mikä on Etelä-Korean suurimman teknologiayrityksen nimi?
5. Kuka nyt kuuluisa tv-kokki aloitti ruoanlaiton kahdeksanvuotiaana vanhempiensa pubissa ”Cricketers”, Claveringissa, Essexissä?
6. Mikä hollantilainen darts-pelaaja voitti vuoden 2012 BDO: n maailmanmestaruuskisat Lakeside Country Clubissa, Frimley Green, 15. tammikuuta?
7. Minkä metallin Hans Christian Oersted löysi vuonna 1825?
8. Mikä on Portugalin pääkaupunki?
9. Kuinka monta hengitystä ihmiskeho ottaa päivittäin?
10. Kuka oli Ison-Britannian pääministeri vuosina 1841-1846?
11. Mikä on hopean kemiallinen symboli?
12. Kuka keksi Cat's Eyes vuonna 1934 liikenneturvallisuuden parantamiseksi?
13. Mikä on maailman pienin lintu?
14. Kuka pelasi 'Bodie' ja 'Doyle' ammattilaisissa?
15. Mikä on nukke, Barbie, täydellinen nimi?
16. Mihin Paul Hunnilla on ennätys, joka rekisteröitiin 118.1 desibelillä?
17. Mikä oli Al Caponen käyntikortti, jonka mukaan hänen ammattinsa oli?
18. Mikä on sudenkorento?
19. Mikä vuosi oli ensimmäinen Tonka-kuorma-auto - 1945, 1947 tai 1949?
20. Kuka keksi tinapurkin ruoan säilyttämiseksi vuonna 1810?
vastaukset

1. 1912
2. Kääntäkää kersantti
3. Samsung
4. Dave Bartram
5. Jamie Oliver
6. Christian Kist
7. alumiini
8. Lissabon
9. 20,000 XNUMX päivittäin
10. Robert Peel
11. Ag
12. Percy Shaw
13. Mehiläinen kolibri
14. Lewis Collins ja Martin Shaw
15. Barbara Millicent Roberts
16. Äänimmäisin röyhtäys
17. Käytettyjen huonekalujen myyjä
18. 24 tuntia
19. 1947
20. Peter Durand
Elokuvat Yleiset tietovisa Kysymykset ja vastaukset
elokuvat yleinen tietovisa kysymyksiä ja vastauksia
kysymykset

21. Missä vuonna Kummisetä julkaistiin ensimmäisen kerran?
22. Mikä näyttelijä voitti parhaan näyttelijän Oscar-elokuvista Philadelphia (1993) ja Forrest Gump (1994)?
23. Kuinka monta omaehtoista kameosta Alfred Hitchcock teki elokuvissaan vuosina 1927–1976 - 33, 35 tai 37?
24. Minkä 1982-elokuvan elokuvan fanit hyväksyivät suuresti esittäessään rakkautta nuoren, isättömän esikaupungin ja kadotetun, hyväntahtoisen ja kotoisin olevan vierailijan välillä toiselta planeetalta?
25. Mikä näyttelijä näytteli Mary Poppinsia vuonna 1964 elokuvassa Mary Poppins?
26. Missä 1963 klassisessa elokuvassa Charles Bronson esiintyi?
27. Missä vuoden 1995 elokuvassa Sandra Bullock näytti hahmoa Angela Bennettiä - Paini Ernest Hemingway, Verkko tai 28 päivää?
28. Mikä Uuden-Seelannin naisohjaaja ohjasi nämä elokuvat - In the Cut (2003), The Water Diary (2006) ja Bright Star (2009)?
29. Mikä näyttelijä antoi äänen hahmolle Nemo vuoden 2003 elokuvassa Löytäminen Nemo?
30. Kumpi vanki, jota kutsuttiin Britannian väkivaltaisimmaksi vankiksi, oli vuoden 2009 elokuvan aihe?
31. Missä Chritian Balen pääosassa olevassa vuoden 2008 elokuvassa on tämä tarjous: "Uskon, että mikä tahansa ei tapa sinua, yksinkertaisesti tekee sinusta ... muukalaiseksi."?
32. Amerikkalainen näyttelijä, joka näytti Tokion alamaailman pomo O-Ren Ishiiä KillBill Vol I & II: ssa
33. Missä elokuvassa Hugh Jackman tähti Christian Bale -pelissä kilpailevana taikurina?
34. Missä Välimeren maassa syntyi elokuvan ohjaaja Frank Capra, joka on kuuluisa se on ihana elämä?
35. Mikä brittiläinen näyttelijä näytti Lee Christmas -elokuvan Sylvester Stallonen rinnalla elokuvassa The Expendables?
36. Mikä amerikkalainen näyttelijä näytteli Kim Bassingerin rinnalla elokuvassa 9½ Weeks?
37. Mikä entinen Doctor Who -näyttelijä soitti Nebulaa elokuvassa Avengers: Infinity War?
38. Kuka näytteli Juno MacGuffina vastapäätä Michael Ceraa vuoden 2007 elokuvassa Juno?
39. Mikä nimi on vuoden 2015 elokuvalle, joka koskee rajat ylittävää henkilöä turkiskauppamatkalla 1820-luvulla ja hänen taisteluaan selviytymiseksi sen jälkeen, kun karhu on pettänyt?
40. Mikä elokuva pääosissa Chris Hemsworth ja Daniel Brühl, kaavailee kaavan 1 kilpailua James Hunt ja Niki Lauda?
vastaukset

21. 1972
22. Tom Hanks
23. 37
24. JA Maan ulkopuolinen
25. Julie Andrews
26. The Great Escape
27. Net
28. Jane Campion
29. Alexander Gould
30. Charles Bronson (elokuvan nimi oli Bronson)
31. The Dark Knight
32. Lucy Liu
33. Prestige
34. Italia
35. Jason Statham
36. Mickey Rourke
37. Karen Gillan
38. Ellen Page / Elliot sivu
39. The Revenant
40. Kiire
Urheilun yleistä tietokilpailua koskevat kysymykset ja vastaukset
urheilun yleistä tietokilpailua koskevat kysymykset ja vastaukset
kysymykset

41. Missä amerikkalainen baseball-joukkue Tampa Bay Rays pelaa kotinsa pelejä?
42. Missä urheilussa Waterloo Cup -kilpailu kiistetään?
43. Kuka oli BBC: n vuoden urheilupersoonallisuus?
44. Missä Commonwealth Games pidettiin vuonna 1930?
45. Kuinka monta pelaajaa on Water Polo -joukkueessa?
46. Mitä urheilulajeja Neil Adams huomasi?
47. Mikä maa voitti vuoden 1982 maailmancupin Espanjassa voittamalla Länsi-Saksan 3-1?
48. Mikä on Bradford City -jalkapalloseuran lempinimi?
49. Mikä joukkue voitti amerikkalaisen jalkapallon Superbowlin vuosina 1993, 1994 ja 1996?
50. Mikä vinttikoira voitti Derbyn vuosina 2000 ja 2001?
51. Mikä tennispelaaja voitti vuoden 2012 Ladies Australian Openin voittamalla Maria Sharapovan 6-3, 6-0?
52. Kuka teki lisäajan pudotusmaalin Englannille vuoden 2003 Rugby World Cup -voiton voittamiseksi Australiaan 20-17?
53. Mitä urheilupeliä James Naismith keksi vuonna 1891?
54. Kuinka monta kertaa Patriotit ovat olleet Super Bowlin viimeisessä pelissä?
55. Wimbledon 2017 voitti 14. siemen, joka voitti yllättäen Venus WIlliamsin finaalissa. Kuka hän on?
56. Kuinka monta pelaajaa on olympialaisten curling-joukkueissa?
57. Kuka oli viimeinen kymri, joka voitti Snookerin maailmanmestaruuden?
58. Minkä amerikkalaisen kaupungin Major League Baseball -tiimi on nimetty Cardinalsin mukaan?
59. Mikä maa on hallinnut kesäolympialaisten synkronoitua uintia viidellä kultamitalilla sen jälkeen, kun se otettiin uudelleen käyttöön peleissä vuonna 2000?
60. Missä urheilussa kanadalainen Connor McDavid on nouseva tähti?
vastaukset

41. Tropicana-kenttä
42. Crown Green kulhot
43. David Beckham
44. Hamilton, Kanada
45. Seitsemän
46. Judo
47. Italia
48. bantams
49. Dallas Cowboys
50. Rapid Ranger
51. Victoria Azarenka
52. Jonny Wilkinson
53. Koripallo
54. 11
55. Garbiñe Muguruza
56. Neljä
57. Mark Williams
58. St. Louis
59. Venäjä
60. Jääkiekko

Tarvitsetko tietokilpailun pelataksesi juuri nyt?
Napsauta alla olevaa banneria tarkistaaksesi 4-kierroksen 40 kysymyksen yleistietokilpailumme! ????
Tieteen yleinen tietovisa Kysymykset ja vastaukset
kysymykset

61. Kuka putosi vasara ja sulka Kuulle osoittaakseen, että ilman ilmaa ne putoavat samalla nopeudella?
62. Jos maapallosta tehdään musta aukko, mikä olisi sen tapahtumahorisontin halkaisija?
63. Jos kaatut ilmattoman, kitkattoman reiän, joka kulkee koko maan läpi, kuinka kauan kestää putoaminen toiselle puolelle? (Lähin minuutti.)
64. Kuinka monta sydäntä mustekalalla on?
65. Minkä vuonna kemisti Norm Larsen keksi tuotteen WD40?
66. Jos ottaisit yhden askeleen sekunnissa seitsemän liigaan saappaissa, mikä nopeus olisi mailia tunnissa?
67. Mikä on pisin mitä voit nähdä paljain silmin?
68. Kuinka monta karvaa tyypillisessä ihmisen päässä on lähimpään tuhanteen?
69. Kuka keksi gramofonin?
70. Mitä HAL 9000 -tietokoneen alkukirjaimet HAL tarkoittavat elokuvassa 2001: Space Odyssey?
71. Kuinka monta vuotta kestää Maapallolta laukaisun avaruusaluksen saapumisen Pluton planeetalle?
72. Kuka keksi ihmisen tekemiä hiilihapollisia juomia?
73. Vuonna 1930 Albert Einsteinille ja kollegalle myönnettiin Yhdysvaltain patentti 1781541. Mihin se oli tarkoitettu?
74. Mikä on suurin molekyyli, joka on osa ihmiskehoa?
75. Kuinka paljon vettä on maan päällä ihmistä kohti?
76. Kuinka monta grammaa suolaa (natriumkloridia) on litrassa tyypillistä merivettä?
77. Jos kykenisit käsittelemään miljardia atomia sekunnissa, kuinka kauan vuosissa kestää tyypillisen ihmisen teleportointi?
78. Missä tuotettiin ensimmäiset tietokoneanimaatiot?
79. Mikä prosenttiosuus aurinkojärjestelmän massasta on auringossa 1 prosentin tarkkuudella?
80. Mikä on Venuksen keskimääräinen pintalämpötila?
vastaukset

61. David R.Scott
62. 20mm
63. 42 minuuttia
64. Kolme
65. 1953
66. 75,600 mailia tunnissa
67. 2.5 miljoonaa valovuotta
68. 10,000 hiukset
69. Emile Berliner
70. Heuristisesti ohjelmoitu ALgorithmic tietokone
71. Yhdeksän ja puoli vuotta
72. Joseph Priestley
73. Jääkaappi
74. Kromosomi 1
75. 210,000,000,000 XNUMX XNUMX XNUMX litraa vettä henkilöä kohden
76. Ei eristetty
77. 200 miljardia vuotta
78. Rutherford Appleton Laboratory
79. 99%
80. 460 ° C (860 ° F)
Musiikin yleinen tietovisa Kysymykset ja vastaukset
musiikin yleinen tietovisa kysymyksiä ja vastauksia
kysymykset

81. Mikä 1960-luvun amerikkalainen pop-ryhmä loi surfin-äänen?
82. Millä vuonna Beatles meni ensin Yhdysvaltoihin?
83. Kuka oli 1970-luvun pop-ryhmän Slade päälaulaja?
84. Mikä oli Adelen ensimmäinen levy?
85. "Future Nostalgia", joka sisältää singlen "Don't Start Now", on toinen studioalbumi, mistä englantilaisesta laulajasta?
86. Mikä on seuraavien jäsenten bändin nimi: John Deacon, Brian May, Freddie Mercury, Roger Taylor?
87. Mikä laulaja tunnettiin muun muassa nimellä "The King of Pop" ja "The Gloved One"?
88. Millä amerikkalaisella poptähdellä oli edestakainen menestys vuoden 2015 kaavioissa sinkkujen Sorry ja Love Yourself kanssa?
89. Mikä uskonnon menettäminen oli hitti, jolle vaihtoehtoiselle rock-yhtyeelle vuonna 1991?
90. Millä laululla on seuraavat sanoitukset: ”Yhtäkkiä en ole puoli miehestä, jonka olin. / Minun päällä on varjo. ”?
vastaukset

81. Rantapojat
82. 1964
83. Peter Noone
84. Kotikaupungin kunnia
85. Dua Lipa
86. kuningatar
87. Michael Jackson
88. Justin Bieber
89. REM
90. Eilen

Protip 👊: Tarvitsetko lisää popmusiikkikysymyksiä? Meillä on 125 ylimääräistä täällä!
Jalkapallo Yleistä tietokilpailua koskevat kysymykset ja vastaukset
jalkapalloa koskevat yleiset tietokilpailukysymykset ja vastaukset
kysymykset

91. Mikä klubi voitti vuoden 1986 FA Cupin finaalin?
92. Kummalla maalivahdilla on ennätystä voittaa Englannissa eniten korkkeja, voitettuaan 125 kappaletta peliaikanaan?
93. Kuinka monta liigan maalia Jurgen Klinsmann teki Tottenham Hotspur -sarjalle kaudella 1994/1995 Premier League -kauden aikana 41 liigansa alkaessa - 19, 20 tai 21?
94. Kuka johti West Ham Unitediä vuosina 2008-2010?
95. Mikä on Stockport Countyn lempinimi?
96. Millä vuonna Arsenal muutti The Emirates -stadionille Highburystä?
97. Mikä on Sir Alex Fergusonin keskimmäinen nimi?
98. Voisitko mainita Sheffield United-hyökkääjän, joka teki elokuun 1992 kaikkien aikojen ensimmäisen Premier League-tavoitteen 2-1 voitolla Manchester Unitediä vastaan?
99. Mikä Lancashire-joukkue pelaa kotinsa peleissä Ewood Parkissa?
100. Voisitko mainita managerin, joka otti vastuun Englannin maajoukkueesta vuonna 1977?
vastaukset

91. Liverpool (he voittivat Evertonin 3-1)
92. Peter Shilton
93. 21
94. Gianfranco Zola
95. Hatters (tai County)
96. 2006
97. Chapman
98. Brian Deane
99. Blackburn Rovers
100. Ron Greenwood
Taiteilijoiden yleinen tietovisa Kysymykset ja vastaukset
taiteilijoiden yleinen tietovisa kysymyksiä ja vastauksia
kysymykset

101. Mikä taiteilija loi 'Campbell's Soup Cans' vuonna 1962?
102. Voitteko nimetä kuvanveistäjän, joka perusti perheryhmän vuonna 1950, taiteilijan ensimmäisen laajamittaisen komission toisen maailmansodan jälkeen?
103. Mikä kansallisuus oli kuvanveistäjä Alberto Giacometti?
104. Kuinka monta auringonkukkaa oli Van Goghin kolmannessa versiossa maalauksesta ”Auringonkukka”?
105. Missä päin maailmaa Leonardo da Vincin Mona Lisa on esillä?
106. Mikä taiteilija maalasi vesililjojen lammen vuonna 1899?
107. Missä nykytaiteilijan teoksessa kuolema on käytetty keskeisenä teemana, josta tulee kuuluisa sarjasta taideteoksia, joissa kuolleet eläimet, kuten hai, lammas ja lehmä, säilytettiin?
108. Mikä kansallisuus oli taiteilija Henri Matisse?
109. Kuka taiteilija maalasi seitsemännellä vuosisadalla omakuvan kahdella ympyrällä?
110. Voisitko nimetä Bridget Rileyn vuonna 1961 luoman optisen teoksen - 'Varjopelit', 'Cataract 3' tai 'Liike neliöillä'?
vastaukset

101. Andy Warhol
102. Henry Moore
103. Sveitsiläinen
104. 12
105. Louvre, Pariisi, Ranska
106. Claude Monet
107. Damien Hurst
108. French
109. Rembrandt van Rijn
110. Liike neliöissä
Maamerkit Yleinen tietovisa Kysymykset ja vastaukset
kuuluisat maamerkit yleinen tietovisa kysymyksiä ja vastauksia
kysymykset

Nimeä maa, josta nämä maamerkit löytyvät:

111. Gizan pyramidi ja suuri sfinksi
112. Colosseum
113. Angkor Wat
114. Vapaudenpatsas
115. Sydney Harbour Bridge
116. Taj Mahal
117. Juche Tower
118. Vesitornit
119. Azadi-monumentti
120. Stonehenge
vastaukset

111. Gizan pyramidi ja suuri sfinksi - Egypti
112. Colosseum - Italia
113. Angkor Wat - Kambodža
114. Vapaudenpatsas - Amerikan Yhdysvallat
115. Sydney Harbour Bridge - Australia
116. Taj Mahal - Intia
117. Juche-torni - Pohjois-Korea
118. Vesitorni - Kuwait
119. Azadin muistomerkki - Iran
120. Stonehenge - Yhdistynyt kuningaskunta
Maailmanhistoriaa koskeva tietovisa Kysymyksiä ja vastauksia
maailmanhistoriaa koskevat yleiset tietämyskilpailuun liittyvät kysymykset ja vastaukset
kysymykset

Listaa vuosi, jolloin seuraavat tapahtumat tapahtuivat:

121. Ensimmäinen yliopisto perustettiin Bolognaan, Italiaan
122. Ensimmäisen maailmansodan loppu
123. Ensimmäinen ehkäisypilleri, joka on annettu naisille
124. William Shakespeare on syntynyt
125. Ensimmäinen käyttö moderni paperi
126. Kommunistinen Kiina perusti
127. Martin Luther käynnistää uskonpuhdistuksen
128. Toisen maailmansodan loppu
129. Tšingis-khaan aloittaa valloituksensa Aasiasta
130. Buddhan syntymä
vastaukset

121. Ensimmäinen yliopisto perustettiin Bolognassa, Italiassa - 1088
122. Ensimmäisen maailmansodan loppu - 1918
123. Ensimmäinen naisille tarjottu ehkäisypilleri - 1960
124. William Shakespeare on syntynyt - 1564
125. Ensimmäinen käyttö moderni paperi - 105AD
126. Kommunistinen Kiina perustettiin - 1949
127. Martin Luther käynnistää uskonpuhdistuksen - 1517
128. Toisen maailmansodan loppu - 1945
129. Tshingis Khan aloittaa Aasian valloituksensa - 1206
130. Buddhan syntymä - 486 eaa
Valtaistuimien Game Quiz Kysymyksiä ja vastauksia
valtaistuimien tietovisa kysymyksiä ja vastauksia
kysymykset

131. Kolikon päällikkö Petyr Baelish tunnettiin myös millä nimellä?
132. Mikä on aivan ensimmäinen jakso, jota kutsutaan?
133. Mikä kaupunki tarjoaa sijainnin kuvitteelliselle Kings Landingille?
134. Mikä on Hodorin todellinen nimi?
135. Mikä on sarjan 7 viimeisen jakson nimi?
136. Daenerysissa on 3 lohikäärmettä, joista kahta kutsutaan Drogoniksi ja Rhaegaliksi, mitä toista kutsutaan?
137. Kuinka Cersin lapsi Myrcella kuoli?
138. Mikä on Jon Snowin Direwolf-nimi?
139. Kuka oli vastuussa Night Kingin perustamisesta?
140. Mikä hahmo oli melkein valettu Iwan Rheon, joka pelasi Ramsay Boltonia?
vastaukset

131. Pikkurilli
132. Talvi on tulossa
133. Dubrovnik
134. Wylis
135. Lohikäärme ja susi
136. Viserion
137. Myrkytetty
138. Aave
139. Metsän lapset
140. Jon Snow
James Bond Films -kilpailuun liittyvät kysymykset ja vastaukset
james bond movies -kilpailuun liittyvät kysymykset ja vastaukset
kysymykset

141. Mikä oli ensimmäinen Bond-elokuva, joka näytöille osui vuonna 1962 Sean Conneryn toistaessa 007?
142. Kuinka monta Bond-elokuvaa Roger Moore näytti numerolla 007?
143. Missä Bond-elokuvassa hahmo Tee Hee esiintyi vuonna 1973?
144. Mikä Bond-elokuva julkaistiin vuonna 2006?
145. Mikä näyttelijä näytteli kahdessa Bond-esiintymisessä leuat Spy Who Loved Me ja Moonraker -sarjoissa?
146. Tosi vai väärin: Näyttelijä Halle Berry esiintyi vuoden 2002 Bond-elokuvassa Die Another Day, joka pelasi hahmo Jinxiä?
147. Missä 1985 Bond -elokuvassa ilmalaiva ilmestyi, ja sivuilla oli sanat 'Zorin Industries'?
148. Voitko mainita Bond-konna vuonna 1963 elokuvassa Venäjältä rakkaudella; häntä ampui Tatjana Romanova ja näyttelijä näyttelijä Lotte Lenya?
149. Mikä näyttelijä oli James Bond ennen Daniel Craigia, joka teki neljä elokuvaa numerolla 007?
150. Mikä näyttelijä pelasi Bondia Hänen Majesteettinsa salaisessa palvelussa, hänen ainoana Bond-esiintymisensä?
vastaukset

141. Tohtori Ei
142. Seitsemän: Live and Let die, mies kultaisella aseella, vakooja, joka rakastanut minua, Moonraker, vain silmällesi, Octopussy ja Näky tappaa
143. Live and Let Die
144. Casino Royale
145. Richard Kiel
146. Totta
147. View to a Kill
148. Rosa Klebb
149. Pierce Brosnan
150. George Lazenby
Michael Jackson Quiz Kysymyksiä ja vastauksia
michael jackson -kilpailuun liittyvät kysymykset ja vastaukset
kysymykset

151. Tosi vai epätosi: Michael voitti vuoden 1984 Grammy-palkinnon vuoden levytyksestä kappaleesta 'Beat It'?
152. Voisitko nimetä neljä muuta Jacksonia, jotka muodostivat The Jackson 5: n?
153. Mikä kappale oli singlen 'Heal the World' B-puolella?
154. Mikä oli Michaelin keskimmäinen nimi - John, James tai Joseph?
155. Mistä 1982-albumista tuli kaikkien aikojen bestsellerein albumi?
156. Kuinka vanha Michael oli, kun hän valitettavasti kuoli vuonna 2009?
157. Totta vai väärin: Michael oli kahdeksas kymmenestä lapsesta?
158. Mikä oli Michaelin omaelämäkerran nimi, joka julkaistiin vuonna 1988?
159. Missä vuonna Michael sai tähden Hollywood Boulevardilla?
160. Minkä kappaleen Michael julkaisi syyskuussa 1987?
vastaukset

151. Totta
152. Jackie Jackson, Tito Jackson, Jermaine Jackson ja Marlon Jackson
153. Hän ajaa minut villiksi
154. Joseph
155. Trilleri
156. 50
157. Totta
158. Moonwalk
159. 1984
160. Huono
Lautapelien yleinen tietovisa Kysymykset ja vastaukset
lautapelejä koskevia tietokilpailuja koskevia kysymyksiä ja vastauksia
kysymykset

161. Mikä lautapeli koostuu 40 tilasta, jotka sisältävät 28 kiinteistöä, neljä rautatiet, kaksi apuohjelmaa, kolme Chance-tilaa, kolme yhteisön rintatilaa, ylellisyyttä verotilaa, tulovero-tilaa ja neljä kulma neliötä: GO, vankila, ilmainen pysäköinti ja Mennä vankilaan?
162. Mitkä Whit Alexander ja Richard Tait loivat vuonna 1998 lautapelin, se on Ludoon perustuva puoluelautapeli
163. Voitko nimetä kuusi epäiltyä lautapelissä Cluedo?
164. Minkä lautapelin määrittelee pelaajan kyky vastata yleisiin tietoihin ja populaarikulttuuriin liittyviin kysymyksiin, peli, joka luotiin vuonna 1979?
165. Mikä peli, joka julkaistiin ensimmäisen kerran vuonna 1967, koostuu muoviputkesta, joukosta olkiksi kutsuttuja muovitangoja ja joukosta marmoria?
166. Mitä lautapeliä pelataan pelaajien joukkueiden kanssa, jotka yrittävät tunnistaa tietyt sanat joukkuetoverinsa piirustuksista?
167. Mikä on ruudukon koko Scrabble-pelissä - 15 x 15, 16 x 16 tai 17 x 17?
168. Mikä on enimmäismäärä ihmisiä, jotka voivat pelata Hiirilukkoa - kaksi, neljä tai kuusi?
169. Missä pelissä sinun on kerättävä mahdollisimman monta marmoria virtahevosten kanssa?
170. Voitko nimetä pelin, joka simuloi ihmisen matkoja elämänsä aikana, yliopistosta eläkkeelle, työpaikoilla, avioliittoilla ja lapsilla (tai ei) matkalla. Kaksi-kuusi pelaajaa voi osallistua yhteen peliin?
vastaukset

161. monopoli
162. Kallo
163. Neiti Scarlett, eversti Sinappi, rouva White, kunnioitus Green, rouva Peacock ja professori luumu
164. Trivial Pursuit
165. Kerplunk
166. pictionary
167. X 15 15
168. Neljä
169. Nälkäinen virtahepo
170. Elämän peli
